Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/functions/pgroonga-wal-status.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga_wal_status function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga_wal_status 関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga_wal_status` function
ja: # `pgroonga_wal_status` 関数

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga_wal_status` function display a status of applying PGroonga's WAL.
ja: `pgroonga_wal_status` 関数はPGroongaのWALの適用状況を表示します。

source: The maximum size of PGroonga's WAL is limited by [`pgroonga.max_wal_size`][max-wal-size]. If we execute many modification before PGroonga doesn't apply PGroonga's WAL, not applied PGroonga's WAL may lost. Because PGroonga's WAL is over writed from the head of it when the size of modification over ``pgroonga.max_wal_size``
ja: PGroongaのWALの最大サイズは、 [`pgroonga.max_wal_size`][max-wal-size] で制限されます。PGroongaのWALが適用される前にたくさんの変更を行うと、未適用のWALが失われる可能性があります。PGroongaのWALは、 ``pgroonga.max_wal_size`` を超える変更があった場合、PGroongaのWALの先頭から上書きされるためです。

source: We understand the size of applied PGroonga's WAL by this function. Therefore we can prevent lost for not applied PGroonga's WAL.
ja: この関数を使うことでPGroongaのWALの適用済みのサイズがわかります。したがって、この関数を使うことで未適用のWALの消失を防ぐことができます。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: It get a status of applying PGroonga's WAL.
ja: この関数は、PGroongaのWALの適用状況を取得します。

source: It returns the following records:
ja: 以下のようなレコードを返します。

source: ``current_*`` show the information of applied PGroonga's WAL.
ja: ``current_*`` は適用済みのPGroongaのWALの情報です。

source: ``last_*`` show the indormation of existing PGroonga's WAL regardless of whether apply or not.
ja: ``last_*`` は適用されているかどうかに関わらず、現在存在しているPGroongaのWALの情報を表します。

source: ``*_block`` show the number of block.
ja: ``*_block`` はブロック数を表します。

source: ``*_offset`` show the position in a block.
ja: ``*_offset`` はブロック内の位置を表します。

source: ``*_size`` show the size of PGroonga's WAL. The unit of this parameter is byte.
ja: ``*_size`` はPGroongaのWALのサイズを表します。単位はbyteです。

source: If PGroonga applied all WAL, values of current and last are same values.
ja: PGroongaがWALをすべて適用している場合は、 current と last は同じ値になります。

source: Normally, values of current and last are same values in a primary database. In a standby database, if we don't use [`pgroonga_standby_maintainer` module][standby-maintainer], values of ``last_*`` increase only.
ja: 通常、プライマリーのデーターベースでは、 current と last は同じ値です。 スタンバイデータベースでは、 [`pgroonga_standby_maintainer` モジュール][standby-maintainer] を使っていない場合、 ``last_*`` の値のみ増加します。

source: We can confirm whether overwritten WAL or not by using this function periodically in a standby database.
ja: この関数を定期的にスタンバイデータベースで実行することでWALが上書きされているかどうかを確認できます。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here are sample schema and data:
ja: サンプルスキーマとデータは次の通りです。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`pgroonga.enable_wal` parameter][enable-wal]
ja: * [`pgroonga.enable_wal` パラメーター][enable-wal]

source: * [`pgroonga.max_wal_size` parameter][max-wal-size]
ja: * [`pgroonga.max_wal_size` パラメーター][max-wal-size]

source: * [`pgroonga_standby_maintainer` module][standby-maintainer]
ja: * [`pgroonga_standby_maintainer` モジュール][standby-maintainer]
